# 常见问题解答

## 我怎么样才能让别的模组与 Hachimi 一起使用？

请参阅[配置页面](config)中的 `load_libraries` 选项。请注意，某些模块在使用此方法的情况下可能无法正常运行；因为它们实际上并非设计用于搭配使用。

## 更新才刚刚安装完成，但所有内容仍未翻译。为什么？

翻译可能已安装，但游戏尚未尝试加载。只需导航到另一个画面（触发加载程序），就能看到翻译出现了。

## 我能在正在进行更新的过程中继续玩游戏吗？

可以，在翻译数据更新期间继续玩游戏完全没问题，但请注意，更新期间翻译会被禁用，离开当前游戏界面后翻译也会消失。安装完成后，游戏重新加载翻译后就会恢复（见上文）。

## 我在安装过程中不小心关掉了游戏，完蛋，我是不是废了？

当然不是，只需要重新打开游戏，它就会要求你重新开始下载。

## Hachimi 文件夹里的 `.tl_repo_cache` 是什么？可以吃吗？

你在想什么hhh。这个东西用于跟踪翻译文件的当前状态，以便以后进行增量更新；请勿手动修改或删除它，当然，也不能吃。

## 苹果手机可以用吗？

不行。苹果设备的系统管控非常严格，使得创建或安装任何此类性质的插件都极为困难。

## 如何卸载 Hachimi？

安装程序中带有卸载选项。如果您已经删除了它，可以下载最新的安装程序来执行卸载。

## 使用 Hachimi 会被封号吗？以前有人被封过吗？

~~用别怕怕别用~~

Hachimi 及类似工具实际上确实违反了服务条款 (TOS)。您需要承担使用的风险。
但这种情况发生的可能性不大，自 2022 年以来，没有出现过与 Hachimi 或其他翻译工具有关的封号报告。

## 我可以同时玩日服和国际服吗？

可以，但如果您使用的是 DMM 版本，则需要采取一个变通方法。请查阅[这些步骤](troubleshooting.md#错误-501)。

## 这些个物理更新模式有什么区别？

这些是游戏本身定义的模式，并非由 Hachimi 实现。目前对它们的了解尚浅：

- `ModeNormal`：默认模式。
- `Mode60FPS`：在提高帧率时似乎能恢复部分物理动态，但有时仍会出现小问题。
- 两种 `SkipFrame` 模式：用途不明，且目前似乎处于不可用状态。

## 如何在 Android 端更新？

::: info
只有在首次安装时才需要卸载游戏，后续任何形式的更新均无需卸载。
:::

### 游戏更新

如果游戏内弹出提示要求前往 Play 商店更新，这意味着你需要通过下载最新的安装包来更新游戏主体。接着，你必须通过 UmaPatcher 进行安装，它会自动应用最新版本的 Hachimi Edge。

请从[安装指南](getting-started-jp#android)的**第 4 步**开始操作。

### Hachimi 更新

当 Hachimi Edge 发布新版本时，你可以选择安装它以获取新功能或修复补丁。你**不一定**要立即更新，但更新需要重新进行补丁处理。

请从[安装指南](getting-started-jp#android)的**第 5 步**开始操作（仅重新安装当前游戏版本）；如果你已删除安装包，请从**第 4 步**开始。

### UmaPatcher 更新

仅在特定情况下（如遇到安装问题）才需要更新 UmaPatcher。更新它不会带来任何游戏内的性能提升。

1. 如果你之前没更新过，请点击“设置”->“导出签名密钥”。
2. 卸载 UmaPatcher。
3. 根据你的具体情况，从[安装指南](getting-started-jp#android)的**第 3 步**开始操作。

## 我关闭了 Hachimi 的 GUI/菜单，该如何重新打开？

首先，你之前关闭它可能是因为之前游戏更新导致的问题。该问题自 v0.15.1 版本起已修复，请先确认你已更新到最新的 Hachimi Edge。

使用文本编辑器打开 Hachimi Edge 的配置文件（`config.json`），将 `disable_gui` 的值从 `true` 改为 `false`，然后重启游戏。该配置文件位于[游戏安装目录](#如何找到游戏的安装目录)下的 `hachimi` 文件夹内。
如果你觉得操作不便或遇到问题，直接删除该配置文件也是安全的，Hachimi 会自动重新生成一个默认文件。

## 如何找到游戏的安装目录？

* **Steam**: 在 Steam 中右键点击游戏 -> 管理 -> 浏览本地文件。
* **DMM**: 点击 DMM 中游戏名称旁的“···”图标 -> 🛈 图标 -> 📁 图标。
* **Android**: 无法直接访问完整目录，但部分数据存储在 `Android/media/jp.co.cygames.umamusume`（路径可能因手机品牌而异）。